#40 レイラ
『｜緑の格子盤《グリーンボード》』王城の司令室に一人残ったオデッサは、監視コンソールを静かに見つめている。エクシエラの部隊は、かなり南へと進んだようだ。

　不意に、オデッサの持つ端末が小刻みに震えた。驚きと喜びが混ざったような複雑な表情を浮かべたオデッサは、急いで監視コンソールの表示を切り替えると同時に、慣れた様子で端末に文字を入力する。

『お久しぶりですね……レイラ様』
『……あー、気づかれたか。ちと、気ぃ失ってたわ。不覚』

　メッセージアプリによく似た画面。オデッサが入力するメッセージに対し、程なくして返事が書き込まれ表示される。
　監視コンソールの地図上には、メッセージの返信元――レイラの現在地を示す点が表示されている。しかし……その点は、全部で342個もあった。島中が光る点で埋め尽くされている。

『にしては、咄嗟にここまで撹乱できるなんて。せっかく探知したのに、これでは何処にいらっしゃるかわかりません。さすがはレイラ様』
『褒めたって憎まれ口しか出ないわよ』

　その返信に、オデッサの口元が僅かにほころぶ。メッセージを入力する指のスピードが増す。

『まだ、息があったのですね。正直ほっとしました』
『ふふん、このレイラ様を舐めてもらっては困るわね』
『あなたに死なれると、私も困るのですよ。私がエクシエラ様にお仕置きされてしまいますので』
『はは、それは楽しみね。そん時ゃ｜動画配信《キャスティング》してよ。私も何とかして見るからさ』
『そんな趣味はありませんよ』

　レイラからの返信はない。オデッサは入力を続ける。

『お身体の調子はどうですか？』
『あんたねえ……自分でやっといて、その言い草はなくない？　サイアクよ。お身体は最悪』
『そりゃ、そうでしょうね。最強種の｜虫《ワーム》が中にいるんですから』
『……わかってんなら聞くんじゃないよ。こっちは返事するのもしんどいのに。ホント性格悪いね』
『ええ。あなたに似て』
『うっさい。バーカバーカ』

　子供のような返事に、またオデッサの表情が緩む。

『ところで、娘さんはお元気ですか？』
『……それ、一緒にいない事をわかってて聞いてるよね。あんた』
『やはり、そうですか。娘さんや、その他の｜可変域所有者《non-embedded》に感染しないよう、距離を置いているだろうとは思っていました』
『……ふん。虫を仕込まれたのは、私の油断が元だし、しょうがないけど。でもさ、娘に近づけないってのは、正直ツラいんだよね。｜魔力通信網《ネット》越しの通信も危険だし。あんただけだわ、遠慮なく通信できるの』
『心中お察しします』
『……あー、ムカつくわねー、あんた。ホント。娘に会えない母心、あんたにゃわからないでしょうね』
『そうですね。いずれわかる日が来る事を楽しみにしてます』

　レイラからの返信はない。しばらく待ってから、オデッサは立て続けにメッセージを入力する。

『しかし、レイラ様の生きる執念は見事なものですね』

『これは、あくまで私の推測ですが』

『普段は、ご自分の｜心拍数《クロック》を極限まで落としている』

『辛うじて生命維持ができる程度まで』

『それにより、虫もろとも活動を停止させている』

『違いますか？』


　……レイラとエクシエラの対立が深まってきた頃。レイラが敵に回るという脅威を恐れたオデッサは、レイラの隙を突き、エクシエラにも無断で、レイラの記憶域に一匹の虫を仕込んだ。
　その虫に、オデッサは様々な機能を搭載した。魔力通信網から切断した状態でも居場所を特定できる機能。オデッサと直通のチャットシステムもそうだ。そして、いざという時に、レイラの｜精神《ルート》を掌握する機能も。
　レイラに巣食ったその虫は、内側から徐々に身体を蝕んで行った。レイラがその虫に気づいた頃には、もはや自分で処置できないほどに破壊は進行していた。しかし……レイラはオデッサにすがる事を拒んだ。娘たちの前からも姿を消し、自力で虫に抗い、その命を削りながら、今もこの島の何処かに潜伏している。


『……答える義理はないわね』

　しばらくの沈黙ののち、レイラからの返信が端末に表示された。

『娘さんたちとも離れ、身体に大きな負担をかけながら、お一人で虫と戦っている。レイラ様が不憫でなりません』
『……だから、あんたが言うな、っつーの』
『今なら、まだなんとか間に合いますよ？　修復は可能です。手遅れになる前に、おとなしく姿を現してはどうですか？』

　返事はない。しばらく間を置いて、オデッサはもう一度呼びかける。

『レイラ様？』
『……勝算は、ある。……あんたの思い通りにはいかないよ』
『そうなのですか？　勝算とは、どのような？』
『…………あんたほどの腕があるなら、世界を変えることもできるだろうに。旧態依然としたやり方じゃなく、もっと先進的な方法で。……もったいないね』
『質問の答えになっていませんよ？』

　レイラからの返事はない。仕方なく、オデッサは入力を続ける。

『自国のやり方を貫き通すのが、私の役目ですので』

『この国の繁栄のためには、私がやるしかないのですよ』

『エクシエラ様は、あなたの事をたいそうお気に入りなので。出来れば死なせたくはないのですよ』

『もう一度言います。姿を現してはどうですか？』

　レイラからの返信は、完全に途絶えた。オデッサはため息を吐く。
　……私の望んでいたことは、こういう結果だったのだろうか。その自分の心に浮かんだ問いかけを自分で打ち消し、オデッサは端末をポケットに戻した。